(セミの なきごえ)
(みみせんせい)
みなさーん できましたか？
(ウサこ) はーい
(カバお) できました
(ちびぞう) ぼくも！
(メロンパンナ) あたしもー！
(クリームパンダ) ぼくも できた！
(みみ) そのちょうしで
どんどん つくってくださいね
あと７つ ねると いよいよ…
(こどもたち) ほしまつりでーす！
(みみ) そう！ ねんに１どの
ほしまつりのひが きます
では みなさんは
どうして このまちには――
ほしまつりが あるのか
しっていますか？
(カバお)
はーい　はいっ はいっ はーい！
(みみ) はい カバおくん
(カバお) わっかりませーん
(こどもたち) あ～
むかーし むかーしの そのまた むかし
このあたりは ゴツゴツした いわだらけの
おそろしいところだったの
でも あるよ
キラキラした いのちのほしが――
そらから たくさん ふってきて――
みずが わき
かわが ながれはじめ――
みどりの くさや きが はえて――
いまのようなところになったって
いいつたえられているのよ
(こどもたち) へえ～
(みみ) だから こころをこめて
つくったほしを まちじゅうにかざって――
ほしまつりをするんです
いのちのほしに
ありがとうっていうために
(ウサこ) そうだったんだ
(ちびぞう)
よーし いっぱいつくるぞ！
(メロンパンナ) そらの どこかにいる
いのちのほしさんから みえるように
(クリームパンダ)
たのしみだな～ ほしまつり
(ばいきんまん)
ちっとも たのしみじゃなーい
(みみたち) あっ
あ… ああっ
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(みみたち) ばいきんまん！
(ばいきんまん) おまえたちが たのしいと
おれさまは たのしくないのだ！
こんな かざりなんか！
(みみたち) ああっ
みなさーん！ こんなときには――
せーの！
(みみたち) アンパンマン！
(こだま) アンパンマン！
♪～
このっ！
どわ～ あ～
(みみたち) わあっ
～♪
(こどもたち)
ありがとう！ アンパンマン
またね～
ねえねえ　いのちのほしは――
アンパンマンにも
はいってるんだよね？
そうよ　むかしむかしの
おはなしじゃなくて――
いのちのほしは
いまも ときどき ふってくるの
(クリームパンダ) ふーん
(アンパンマン)
よし　パトロールおわり！
パンこうじょうへ かえろう
(カモメの なきごえ)
おっ？
(アンパンマン) あっ あれは…
にんぎょう？
(アンパンマン) えいっ
もう だいじょうぶだからね
(バタコさんの はなうた)
(バタコ)
フーフフフ フーフフフフーン♪
(バタコ) はいっ おにんぎょうさん
ここに すわっててね
あしたは かわいいドレスを
つくってあげる
(メロンパンナ) バタコさん
あたしも てつだう
(クリームパンダ) ぼくも！
(バタコ) ええ　よろしくね
メロンパンナちゃん
クリームパンダちゃん
(ジャムおじさん)
それにしても このこは――
どこから ながされてきたんだろうね
(バタコ) アンパンマンが
みつけてくれて よかった
(バタコ) ねっ ジャムおじさん
(ジャム) うん
(メロンパンナたち) うんっ！
(アンパンマン) フフフフッ
(クリームパンダの ねいき)
(チーズ) ク…
クウ…
ク～ン
(チーズ) クウ… キャイン
キャ…
(チーズ) アンアンッ アンアンッ
(アンパンマン) うん？
(アンパンマンたち)
お？
(バタコ) どうしたの？ チーズ
(アンパンマンたち) ああ…
(バタコたち) ああっ！
(クリームパンダ) え… ええっ？
うごいた！ うごいてるよ！
(ジャム) もしや これは…
(チーズ) アンッ アンアンッ
アンアンアンアン アアアアン
(バタコ) ええっ！
いのちのほしが ふってきたの？
(にんぎょう) いのちのほし…
(アンパンマンたち) わあ～
(ジャム) やっぱり そうか
いのちのほしが なかに はいって
このこの いのちになったんだよ
あぶないっ
(バタコ) あなた なまえは あるの？
(ドーリィ) ドーリィ
(メロンパンナ) ドーリィ？
かわいい なまえね
(ドーリィ)
(ことりの なきごえ)
(バタコ) フンフン フーフフフ
フーフフフン フフフン♪
フンフン フーフフフ フーフフフン♪
(ドーリィ) う… うーん
え…　はっ
ゆめじゃない…
ゆめじゃない
あたし うごいてる あるいてる
はっ
いのちのほし
あ… わあ～
(ドーリィ) きゃーっ
(ジャム) おっ？
(ドーリィ) アハハッ
あたし うごけるんだわ
いきてるんだわ
もう ただの おにんぎょうじゃ
ないんだわ
(ドーリィ) ランララ～ ララララ～♪
(バタコ･メロンパンナ) あ…
(ドーリィ) おどるって たのしい！
わあっ
(においをかぐ おと)
わあ～　おはなって いいにおい
おひさまの あたたかさ
みどりの におい
ほっぺたに くすぐったい そよかぜ
みんな みーんな すてき
いきてるって とっても すてき！
アハハハッ わーい　ハハハッ
(アンパンマン) ただいま
(バタコ) パトロール ごくろうさま
(アンパンマン) ドーリィちゃん
とっても うれしそうですね
(バタコ)
はじめて うごけるようになったから
たのしくて たまらないのよ
(おなかがなる おと)
アハハッ あ～
え？ なあに？
(おなかがなる おと)
ん？
わ～っ
もしかして これが
おなかが すいてるってこと？
よーし やきあがった
(ドーリィ) うわあ いいにおい
あむ　うん うん うん
おいしーい！
パンって おいしい
スープって おいしい
たべるって すてき すてき すてき！
あむっ うん うっ…
うえ～
ピーマンのサラダって にがい
あーっ　すききらいは いけないよ
なによっ あなた
なまいきね ちいさいのにっ
な… なにっ！
あたし ほんとのこと いっただけよ
ピーマンは にがい
くたびれパンダちゃんは ちいさいって
くたびれパンダじゃないやいっ！
クリームパンダ！
ところで ドーリィちゃんは
どこから きたんだい？
ん… おもいだせないの
(ジャム) うーん
(バタコ)
いつか おもいだせると いいわね
(チーズ･メロンパンナ) うん
うん
(みみ) みなさーん
あたらしい おともだちの
ドーリィちゃんでーす
(こどもたち) うわ～
(ドーリィ)
はじめまして ドーリィです
(ウサこ) おにんぎょうさんだ
(ちびぞう) いきてるぞう
(カバお) かわいいな
(ドーリィ) ウフフッ
(メロンパンナたち) ウフフッ
(みみ) では きょうは はじめに
コーラスの れんしゅうをしましょう
(こどもたち) はーい！
(ドーリィ) コーラス？
(みみ) ほしまつりのステージで
まちのひとたちに きいてもらうの
ドーリィちゃんも
いっしょに うたえるように――
はやく おぼえてね
はーい
(クリームパンダ) よいしょ
(ドーリィ) えっと えっと えーっと
(ドーリィ) あたし ここ！
(カバお) わあっ
さっ はやく うたって うたって
え… ええ
それでは ｢アンパンマンのマーチ｣
(オルガンの えんそう)
(こどもたち)
♪ そうだ うれしいんだ いきる よろこび
♪ たとえ むねのきずがいたんでも
♪ なんのために うまれて
なにをして いきるのか
♪ こたえられないなんて
そんなのは いやだ！
♪ わすれないで…
へんな うた！
(こどもたち) ええ？
(カバお) へん？
(クリームパンダ)
へんなんかじゃないよ
(ドーリィ) へんよ！
だって なんのためにいきるかなんて
きまってるじゃない
(こどもたち) ええっ！
じぶんが たのしむためよ
うんっ
せっかく いのちを もらったんだもん
じぶんがすきなことだけして
じぶんのすきなことだけ かんがえて――
まいにち たの～しく
いきていけば いいのよっ
(こどもたちの ざわめき)
(ドーリィ) ん？
(カバお) ちがうよ それ
(ドーリィ) なにが ちがうのよ
(カバお) えーと それは その…
(ドーリィ) ほ～ら　やっぱり
あたしの いうとおりじゃない
フンッ
(ふたり) ああ…
それっ それっ それっ
えいっ
(ドーリィ) たあっ　アハハッ
(カバお) わあっ
(カバおの なきごえ)
(ドーリィ) あっ
(ドーリィ) アハハッ
(ウサこ) わあっ
(ドーリィ) まて～　えいっ
(ちびぞう) それっ
(ピョンきち) アハハッ
(ちびぞう) ウハハハ～イ
(たおれる おと)
(カバお) あっ…
(こどもたち) うわーっ
(ドーリィ) よいしょ よいしょ
(みみ) コラ～ッ
(ドーリィ) ハハッ
(カバお) わあっ
(ドーリィ) あむ あむっ うん
(こどもたち) ああ…
(ものおと)
(ちびぞう) あっ
(クリームパンダ) わあっ
(ドーリィ) お～　ハハッ
(ドーリィ) ランランララーン♪
(カバおたち) あああ…
(ドーリィ) わーい
(カバおたち) ああああ…
(カバお) フフッ ん…
(ピョンきち) うん
(ドーリィ) あ～あ
がっこうも もう あきちゃったな
(ホラーマン) わっ
(ドキンちゃん) わあ　あのこ
おにんぎょうなのに いきてるみたい
(ホラーマン)
ほんとですね ふしぎですね
あたし ほしい～
(ホラーマン) ホラ～
いまですよ
あらら
フンッ あきらめないわよ～
(ホラーマン) ん？
(ふたり) うわあっ
(ホラーマン) わっ ホラ～
(ドキン) うっ うわ～
(ドキン) うわあ～
(ホラーマン) ホラ～
(かみなりの おと)
(ばいきんまん) この～
みてろよ アンパンマン！
こんどこそ おまえを――
メッタメタに やっつけるほうほうを
みつけるぞ
(コンピューター) ムリムリ
(ばいきんまん) ん？
(コンピューター) ばいきんまん
ぜったい アンパンマンに かてなーい
なに！
きかいのくせに なまいき いうな！
いっ…
(ばいきんまん) ビビビビビ…
(かびるんるんたち) かびびびび…
(ばいきんまん) うわあーっ
(かびるんるんたち) かび～
(ばいきんまん) ん？ かみなり
そういえば おれさまは…
(ばいきんまん)
ばいきんせいから おちてきた
かみなりのエネルギーで うまれたのだ
(かみなりの おと)
パピプペポ～
そうだ！ あのときと おなじ
かみなりを よぶんだ！
うん　そのエネルギーを
あたらしいロボットに いれれば――
ものすごく つよいロボットが
(ドキン) ばいきんまーん
いきてる にんぎょう つくって
(ばいきんまん)
よーし すぐに つくりはじめるのだ
(ドキン) やったーっ！
たのんだわよ ばいきんまん
みてろよ アンパンマン
(ドキン) フフッ
たのしみ～ フフッ フフッ
(ホラーマン) ホラ～
なんだか はなしが
ずれてる きがしますが
(ドーリィ) ルンルルン アハッ
(クリームパンダ) もうっ
かってすぎるよ ドーリィちゃんは
いくら はじめて うごけるようになって
うれしいからってさ
きっと だんだん なれて
わかってくるわよ
そうかな
(ドーリィ) ルンルルン
あっ アンパンマンだ
(ドーリィ) いいな アンパンマンは
(メロンパンナ) え？
(ドーリィ)
まいにち まいにち すきかってに
とびまわってるんだもん
(クリームパンダ)
ちがうよ！ パトロールしてるんだよ
(ドーリィ) パトロール？
(メロンパンナ)
こまってるひとがいたら
すぐに たすけられるようにって
(ドーリィ) ええ～
(クリームパンダ)
ドーリィちゃんだって
たすけてもらったじゃないか！
(ドーリィ) うみに あそびにきて
ぐうぜん みつけたんでしょ？
ちがうよっ！
ちがわなーい！
(ジャム) クリームパンダちゃんの
いうとおりだよ
(バタコ) アンパンマンは いつも
みんなをたすけるために とんでいるの
(ドーリィ) でも アンパンマンだって――
いのちのほしが はいって
うごけるようになったんでしょ？
(ジャム) そうだよ
(ジャム) あるとき わたしが
こころをこめて パンをつくっていると…
(ジャム) わあっ
(バタコ) きゃっ
(ドーリィ)
だったら わたしと おなじだもん
せっかく すてきな いのちを
もらったんだから――
たのしまなきゃ そんだって
おもうはずよ
(ジャム) んん…
(バタコ) それは どうかしら？
え… んん…
(アンパンマン) ええっ
ぼくが なんのために
うまれてきたか？
(ドーリィ) そう
(アンパンマン) そうだなあ
こまっているひとを
たすけるためかな
(ドーリィ) ウソ　アンパンマンは
みんなに かっこよくみせたくて――
そんな ウソついてるのよ
(アンパンマン) ええっ？
だれだって
じぶんが いちばん たいせつでしょ？
わざわざ ひとのことを
たすけたいなんて へんよ
ぼくだけじゃなくて だれにでも――
ひとを たすけたいって きもちは
あるとおもうよ
それに ぼくも さいしょは
わからなかったんだ
でもね
こまっているひとを たすけたときに――
こころが あたかかくなって――
そのとき わかったんだ
ぼくが なんのために うまれてきたのか
なにをして いきていくか
なにが ぼくの しあわせかってことも
つまんなーい
フンッ
ドーリィちゃん
(ドーリィ) そうよ
じぶんが…
じぶんだけが たのしければいいのよ
そんなの とうぜんじゃない
んっ？
ん…
へんなの
♪～
♪ 金色の巻毛
♪ そよ風にキラキラ
♪ ばら色のリボン
♪ 愛らしいドーリィ
♪ 夜空のはての
♪ いのちの星の
♪ ふしぎな光あびて
♪ 燃えるいのち生まれた
♪ 今は人形じゃない
♪ 生きているの
♪ 動いているの
♪ うれしいの ドーリィ
♪ だけどなぜ生まれたの
♪ これがいのち？
♪ なにか足りない
♪ わからない ドーリィ
～♪
(ドーリィ) どうしてかな？ つまんない
まいにち すきなことだけ してるのに
(ちびぞう) おそいぞ！
しょくぱんまん カレーパンマン
(カレーパンマン) わりい わりい
(しょくぱんまん)
さあ はじめましょうか
(カレーパンマン) ほいっと
(ウサこ) はい
(カレーパンマン) ほい
(しょくぱんまん) おお うつくしきもの
そなたのなは ほし
(カレーパンマン) この とがったかたち
ピリリとからくちで いいかんじだぜ
なんか たのしそう
(ドーリィ) あたしも やりたーい！
(カバおたち) えっ
(ピョンきち) え… えーっと…
(クリームパンダ) やくそくできる？
もう じぶんかっては しないって
(ドーリィ) え？
(カバお)
やくそくするんなら やってもいいよ
(ピョンきち)
わがままばっかりするもんね
ドーリィちゃんは
きっと おにんぎょうだったときに
あまやかされてたんだぞう
なによっ！
そんな つまんないこと
たのまれたって やってあげないわよ
フンッ
(クリームパンダ) あ…
(メロンパンナ) ああ…
(ドーリィ) なによっ
なんにも…
なんにも しらないくせに！
あっ
うっ
あ… いまのって
あっ…
いのちのほしの ほのおが
(ドーリィ) ジャムおじさーん
(ジャム) えっ？
アンパンマンの いのちのほし？
(ドーリィ) そう
むねのなかの ほのおって――
ちいさくなったり
おおきくなったりするの？
(ジャム)
アンパンマンの いのちのほしは
もう みえないんだ
(ドーリィ) えっ
ひかりになって アンパンマンのからだに
とけこんでいるんだよ
そうなの？
(バタコ) ねえ
もうすぐ アンパンマンたちが
ひろばで スターツリーをたてるのよ
ほしまつりは あしただけど
いまから あかりをつけるんだよ
ドーリィちゃんも いっておいで
そうね　じゃあ
(ジャム) んん？
(バタコ) なにか あったのかしら？
(ジャム) うーん
(ピョンきち)
わがままばっかりするもんね
ドーリィちゃんは
(ちびぞう)
おにんぎょうだったときに
あまやかされてたんだぞう
(ドーリィ) んん… んっ
いかない　あたし ぜったい
あたしの いのちのほしも――
きっと もうじき
からだに とけこむわ
そしたら もっともっと いっぱい
たのしいこと するんだから
はっ…
(ドーリィ) <ウソ…
また ほのおが ちいさくなってる>
<どうして
あたしの いのちのほしは――>
<ちっとも からだに
とけこんでくれないの？>
<アンパンマンと あたし
なにが ちがうの？>
(ひとびとの こえ)
(ドーリィ) ん？
あ…
(ひとびとの たのしそうなこえ)
(アンパンマンたち) よいっしょ
(カレーパンマン) オーライ オーライ
(まちのひとたち) うわ～
(みみたち) わあ～
(カレーパンマン) ヘヘヘヘッ
(アンパンマンたち) ウフフフ
(ちびぞうたち) わーい ハハハッ
(ドーリィ) もし ほのおが――
いのちのほしの ほのおが
きえてしまったら…
あっ…
いやっ いやっ！
もとの にんぎょうに もどるなんて
そんなの…
そんなのっ
はっ
(ドーリィ) ロールパンナちゃんは――
どうして おまつりに いかないの？
メロンパンナちゃんの
おねえさん なんでしょ？
(ロールパンナ) わたしには
みんながいるばしょは あかるすぎる
はっ…
ねえ
ロールパンナちゃんは
なんのために うまれたの？
なにをして いきるの？
(ロールパンナ) わからない
(ドーリィ)
アンパンマンは こまってるひとを
たすけるために いきるっていうの
うそだよね そんなの
ありえないよね
(ロールパンナ) うそじゃない
(ドーリィ) え…
(ロールパンナ)
アンパンマンは そうなんだ
でも わたしには できない
わたし すてられたの
(ロールパンナ) えっ
もちぬしだったこは いじわるで
あたしをなげたり かみをひっぱったり
でも にんぎょうの あたしは
なにもできなくて…
(うみに おちるおと)
(ドーリィ) きがついたら うみにいたわ
だから わたし
おほしさまに おいのりしたの
わたしに いのちをくださいって
もしも いのちがもらえたら
じぶんのすきなことだけする
まいにち じゆうに
たのしく いきてやるって
(ドーリィ) ねがいは かなったの
でもね どうしてかな
ちっとも たのしくない
なにかが…
なにかが たりないって きがして
あたし もう わからなくなって
(ロールパンナ) ほしが きれいだ
(ドーリィ) うん
(ばいきんまん) やったーっ！
しんがたロボット カビダンダン
ついに かんせいなのだ！
(かびるんるんたち) かびかびかび～
(ばいきんまん) あとは
このスーパーアンテナで――
バイキンせいの かみなりパワーを
ここに よびよせるだけ
(ドラムロールの おと)
スイッチ オン！
あれ？
ふんっ！ はっ
(ドキン) ばいきんまーん
あたしの おにんぎょう
できたんだって？
もう なまえも かんがえたのよ
とってもかわいいなちゃん って
すてきな…
うっ
な… なによ
この かっこわるい おにんぎょうは
(ばいきんまん) えっ おにんぎょう？
うううう…
おバカーッ！
(ぶつかる おと)
(じめんに おちたおと)
(ばいきんまん) な… ああああっ
すごいですね ホラーですね
はくりょくですね
(ドキン) ばいきんまん
(ホラーマン･ばいきんまん) ううっ
(ドキン)
パンこうじょうにいる おにんぎょう…
つかまえてきなーっ！
(ばいきんまん)
はーい はいはいはい はーい
(ドーリィ) また ちいさくなってる
(ノックの おと)
(ドーリィ) あっ…
んっ…
なにか よう？
ドーリィちゃん
なにか しんぱいなことでも
あるんじゃないのかい？
(ドーリィ) べ… べつに
まいにち たのしいのに
しんぱいなんて あるわけないじゃない
もしかして いのちのほしに なにか
きらい！
(ジャムたち) ああ…
(ドーリィ)
ここのひとたち みんな きらいっ！
もう ほっといてよ！
(アンパンマン) ドーリィちゃん
ドーリィちゃん！
(ドーリィ) <いやだ いやだ
いやだ いやだーっ！>
あっ
(ドーリィ) わあっ
うっ うううっ
ん～っ うううっ
つかまえたーっ
(ドキン) ようこそ　あたしの
すんごくかわいいなちゃん
(ドーリィ) うっ うう～っ うーっ
(ホラーマン) ホラ… なんだか
ごきげん わるそうですね
(ドキン)
だいじょうぶよ おにんぎょうだもん
あたしが わらえっていえば
わらうわよ
さあ
なんともかわいいなちゃん
あたしのへやは こっちこっち
(ドーリィ) イヤッ！
なにすんのよ にんぎょうのくせに
ああ…
あんたは にんぎょうなんだから――
ごしゅじんさまのいうこと
きけばいいのよ
あたしは もう
ただの にんぎょうじゃないわ
なまいきいうんじゃ ないわよ！
(ドーリィ) なまいきで わるい？
(ドキン) ううう…
ホラホラ
すごい はくりょく
ぜったい いうこと きかせてやる
(ドーリィ) いやーっ
もうっ
(ばいきんまん) あ～
(ドーリィ)
にんぎょうじゃないんだから
えい！
(ドキン) やめてよ
(ドーリィ) にんぎょうじゃない！
(ドキン･ドーリィ) あ…
(ドキンたち) うわ～
(ドーリィ) ああ
(ドキン) うっ
(ホラーマン) うううっ
(ドキン) ああ…
こ… これは
いのちのほしの ひかり
くそっ
なんて イヤな ひかりなんだ
(ドキンたち) うわっ
(ばいきんまんたち) うわ～
(ホラーマン･ドキン) あーっ
(ドーリィ) うっ えいっ
わあーっ
(ドキン) もう… いや
(カビダンダン) カ～ビ～
(３にん) うん？
(カビダンダン) カービ…
カ…
ビッ
カビ カビカビカビ
(ばいきんまん) うおお…
(ばいきんまん) やったぞ！
スーパーカビダンダンの
たんじょうなのだ！
(スーパーカビダンダン)
カビダンダーン！
(まちのひとたちの にぎわうこえ)
(かまめしどん) かまめし うめえど～
(カツドンマン) たべてプリーズ
(ウサこ)
ドーリィちゃん みつかったかしら？
(ちびぞう) やっぱり ぼくたちも
さがしにいけば よかったぞう
(みみ) しんぱいしないで
アンパンマンたちが
きっと みつけてくれるわ
(ドーリィ) <このまま うみに
しずんじゃうのかな？>
<このまま おわっちゃうなんて
あたし あたし…>
わあ～っ
もう だいじょうぶ
アンパンマン
みんなで さがしたんだよ
きゅうに いなくなったから
(ドーリィ) アンパンマン
(アンパンマン) ん？
アンパンマン！
あたしの…
あたしの いのちのほしが…
(アンパンマン) ああっ…
アンパンマンの いのちのほしは
からだに とけてるっていうけど――
ダメなの
わたしのは だんだん ほのおが
ちいさく… なって…
ちいさく ちいさく
わ～ん わ～ん
えっ えっ え～ん
え～ん え～ん
こわかったんだね
(ドーリィ) うえ～ん
(アンパンマン)
たべてごらん　げんきがでるよ
(ドーリィ) うっ うう…
おいしい
とっても おいしい
よかった
(カレーパンマン) おーい
(ふたり) ん？
(ジャム) さっ あたらしい かおだよ
(アンパンマン)
ありがとう ジャムおじさん
(ドーリィ) あ… あの…
(アンパンマンたち) ん？
(ドーリィ)
かってなことをして ごめんなさい
あ…
ぶじで よかったね
(３にん) うん
(クリームパンダたち) うん
みんな
(ふたり) ウフフフッ
(かみなりの おと)
ア～ン ンンンッ
(アンパンマンたち) わあ～
(かみなりの おと)
(バタコ) なに？
(チーズ) アンッ アンアンアンッ
(かみなりの おと)
(ひとびとの ざわめき)
(まちのひとたち) きゃあ～
(かまめしどんたち) ああ…
(てんどんまん)
あっ　あれは なんざんす
(じめんがゆれる おと)
(カビダンダン) カビダンダーン！
(ひとびとの おどろくこえ)
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(カバおたち) んん？
(カバおたち) ばいきんまん！
(ドキン) ドキンちゃんも いまーす
(ホラーマン) ホラーマンもですねえ
(ばいきんまん)
くっだらない ほしまつりは
もう おしまい
これからは
バイキンかびまつりの はじまりだ！
カビッ
カビダーン ダーン！
(まちのひとたち) キャー
(カビダンダン) カビ～
(ひとびとの ひめい)
(ばいきんまん) いいぞ
すすめ すすめーっ
(アンパンマン)
やめるんだ　ばいきんまん！
(３にん) ん？
みんなの ほしまつりを
じゃまするなんて
(しょくぱんまん)
わたしたちが ゆるしませんよ！
うわ～
しょくぱんまんさま ラブラブ～
ホラ～ そんなドキンちゃんに
ホラーマンは ラブラブ～
(ばいきんまん)
でたな おじゃまむしども
スーパーカビダンダンの ちから
みせてやる
(カビダンダン) カビ～
アーンパーンチ！
しょくパーンチ！
カレーパーンチ！
(ばいきんまん) ナーッハッハッハッ
むだむだ
３にんで
(しょくぱんまん)
ちからをあわせましょう
(カレーパンマン) よーし
(３にん) トリプルパーンチ！
(カビダンダン) カビッ　カビーッ
(カレーパンマンたち) わあっ
(しょくぱんまん)
トリプルパンチが きかない
(ばいきんまん) ハヒフヘホ～
(３にん) うん？
(ばいきんまん)
こいつには バイキンせいの――
スペシャルかみなりパワーが
はいってるんだ
おまえらの へなちょこパンチなんか
きくもんか！
(カレーパンマン) なんだって
(ばいきんまん) いけっ　カビダンダン
バイキン カビツリーをつくるんだ
(カビダンダン) カビダンダーン
(３にん) わあっ
(ひとびとの ひめい)
(クリームパンダ･メロンパンナ)
ああっ
カビッ
(ひとびとの ひめい)
カビーッ
(カレーパンマン) やめろっ！
カビダーン
(カレーパンマンたち) わあっ
メロンパンナの メロメロパンチ！
グー･チョキ･パンチのグーッ！
(カビダンダン) カビーッ
(メロンパンナたち) わあっ
(カビダンダン) カビ カビ カビーッ
(ひとびとの ひめい)
(まちのひとたち) わあ… う…
(ジャム) チーズ！
ノーズパンチ はっしゃ！
(チーズ) アンア～ンッ
(カビダンダン) カビッ
カビーッ
(ジャムたちの ひめい)
アンッ
ジャムおじさん！
(メロンパンナ) あぶなーい！
(３にん) うっ　わあっ
(ばいきんまん) そこだ！
みぎパンチ　ひだりチョップ
(しょくぱんまん) あのロボットは
ばいきんまんが
そうじゅうしてるんだ
(ばいきんまん) きたな
おまえたちには これをプレゼントだ！
(カレーパンマン) はあっ
そんな へなちょこだまに
あたるもんか！
(ばいきんまん) あまーい
(カレーパンマン･しょくぱんまん)
ああっ
わあっ
(ふたり) ああっ
(ちびぞう) カレーパンマン！
(バタコ) しょくぱんまん！
(しょくぱんまん) かび？
なんで かびるんるんなんかに
(ドキン) ちょっと ひどいじゃないの
ばいきんまん
(カレーパンマン) くそーっ
(ドキンたち) ん？
かびるんるんに なっても
あきらめませんよ
でも かびるんるんの
しょくぱんまんさまも――
ちょっとキュートかも
(クリームパンダ) ぼくたちも
(メロンパンナ) うん
(チーズ) アンッ アーンッ
(クリームパンダたち) えいっ
(ばいきんまん) えーいっ うるさーい
(メロンパンナたち) わあっ
(メロンパンナたち) かび～
みんな！
(ばいきんまん) いけーっ！
あとは アンパンマンだけだ！
カビーッ
(アンパンマン) ええい
(アンパンマン) えいっ
(カツドンマン)
ううっ ミーたち もうダメです
(ジャム) みんな！
あきらめては いけないよ
(みみたち) え？
(ジャム) すこしだけど
からだは うごくじゃないか
みてごらん
アーンパーンチ！
アーンキーック！
カビッ
(しょくぱんまん) しょくパーンチ！
(ジャム) アンパンマンたちだって
あきらめずに がんばっているんだ！
(ちびぞう) うん
(みんな) うん！
さあ ちからをあわせて
せーの！
(ふたり) それっ
(みみたち) それっ
(３にん) それっ
(こどもたち) それっ
(みんな) えいっ それっ！
えいっ！ それっ！ えいっ！ それっ！
えいっ それっ！
(ドキン) あっ
やっぱりかわいいなちゃん
スーパーカビダンダン とってきて
(カビダンダン) カビッ
(ばいきんまん) ちょっと ドキンちゃん
じゃましないでって
カビーッ
(アンパンマン) うっ
なにすんのよっ
カビ？
(ばいきんまん) ダメだったら
カビッ！
(ホラーマン) ホラ～　ホラ わたしも
(カビダンダン) カビッ
(ドキン) んーっ もう
(ばいきんまん) ああっ
(ドーリィ) はっ
(カビダンダン) カビーッ
(ドーリィ) きゃあ～っ
ドーリィちゃん！
(ドキン) やったーっ ハハッ
(ホラーマン･ばいきんまん) あ…
(３にん) あっ…
カビ～
カビッ カビカビッ
カビカビッ カビ～
カビーッ
(ばいきんまんたち) わあ～
かび～
バイバイキーン
(カビダンダン) カビッ カビカビッ
(ドーリィ) きゃあっ ああっ
(ドーリィ) あ～っ
(みみたち) あっ
(アンパンマン) うっ
(カビダンダン) カビカビッ
んっ
(ふたり) ううっ
(ドーリィ) わあ～
(カレーパンマンたち) ああっ
(カレーパンマン) アンパンマン！
(メロンパンナ) ドーリィちゃん！
(アンパンマン) うっ
(メロンパンナたち) ああっ
(しょくぱんまん) マントが
(クリームパンダ)
あれじゃあ もう とべないよ
アンパンマン
だい… じょうぶ… うっ
あ…
ああっ　アンパンマン！
カビ～ッ
(アンパンマン) うっ
(ドーリィ) きゃっ
ぼくが まもるから！
(バタコ･ジャム) ああっ
たいへんだ
(ものおと)
(ふたり) あ…
(ジャムたち) うわ～
うわっ
(てんどんまん) やったざんす
(ジャム) バタコ いそごう！
(バタコ) はい
(ジャム) それっ
(カビダンダン) カビーッ
(ドーリィ) ううっ
(ドーリィ) あっ
やめて　やめて アンパンマン
(カビダンダン) カビーッ
(ドーリィ) うっ
(ドーリィ) どうして？
どうして わたしなんかの ために
カビーッ
(ドーリィ) やめて
もう がんばるのは やめて
にげて にげてーっ！
あ…
よし できた
カ～ビ～ッ！
(ドーリィ) うっ
(アンパンマン) ううっ
あ…
(ジャム) ああっ
ま… まさか！
(バタコ) アンパンマン！
あたらしいかおよ　それっ
あ…
ああっ
あっ　ど… どういうこと？
いのちのほしが…
(バタコ) え？
アンパンマンから いのちのほしが
ぬけてしまったんだ
ええっ！
いくら あたらしいかおを やいても――
もう アンパンマンは
もとには もどれないんだ
(カツドンマンたち) ええーっ
(カレーパンマン) なんだって！
(ドーリィ) アンパンマン…
アンパンマン
(アンパンマン)
こまっているひとを たすけたときに――
こころが あたたかくなって――
そのとき わかったんだ
ぼくが なんのために うまれてきたのか
なにをして いきていくか
なにが ぼくの
しあわせなのかってことも
(ドーリィ) なんのために うまれて
なにをして いきるのか
こたえられないなんて
(ドーリィ) そんなのは…
いやだ！
(ふたり) ああっ
(ドーリィ) <アンパンマン
あたし やっと わかった>
<じぶんのことしか
かんがえなかったから――>
<ひとのことなんて
どうでもいいとおもってたから――>
<いのちのほしは わたしに
とけこんでくれなかったんだわ>
<あたしの いのちのほしは…
あたしの こころは――>
<いっしょに こまっているひとを
たすけていくの>
ずっと いつまでも ずっと
♪～
(ふたり) ドーリィちゃん！
(みみたち) あっ
(ちびぞうたち) ああっ
(カレーパンマンたち) あ…
(カビダンダン) カビッ
カビーッ！
カビッ
(アンパンマン) うーん！
(カビダンダン) カ～ビ～
カビ～ッ
カービーッ！
アーンパーンチ！
(カビダンダン) カビッ
あっ　ううっ…
う～っ ううっ…
カビーッ！
(アンパンマン) えいっ
カビーッ
(カビダンダン) カビーッ
(アンパンマン) ふっ
(アンパンマン) あ…
(カビダンダン) カビカビーッ
カビカビーッ
カービ！
(アンパンマン) ふっ くっ
(カビダンダン) カ～！
(アンパンマン) アーンパーンチ！
～♪
(カレーパンマン･しょくぱんまん) あっ
(カバおたち) ああ…
♪～
(チーズ) クーン
(クリームパンダ) うっ うっ…
(こどもたちの すすりなくこえ)
ドーリィちゃん
(メロンパンナ) ドーリィちゃん
いっしょに
パンこうじょうに かえろうね
(クリームパンダ)
わがままだなんていって ごめんね
(バタコ) すぐに きれいにするからね
ドレスも つくるからね
(ジャム)
わたしは ドーリィちゃんのすきな
おいしいパンをやくよ
(みみ)
あしたも がっこうにいらっしゃいね
(カバお) みんな まってるからね
(ウサこ) いっしょに… あそぼうね
(ちびぞう) ずっと ずっと ともだちだぞう
(アンパンマン) ドーリィちゃん
きみは ぼくのなかで いきているんだ
ずっと ずーっと いっしょに
～♪
ああっ
(ジャムたち) んん？
(バタコ) どうしたの？ アンパンマン
(ジャムたち) うん？
♪～
(みんな) わあ
(ジャム) これは
(みみ) いのちのほしだわ
(アンパンマン) ん…
(ジャムたち) わあ～
(ドーリィ) あ…
あ…　あっ…
(アンパンマン) ドーリィちゃん
(ドーリィ) アンパンマン…
(アンパンマン) うん
(ドーリィ) ああ…
アンパンマン！
(アンパンマン) うん！
(ドーリィ) わあ　わーい
(アンパンマン) アハハッ
(ドーリィ) わあ～ ハハッ
(こどもたち) わーい
～♪
♪～